حسنًا!
لنُعدّ مفاتيح SSH حتى تتمكن
الأداة من الوصول إلى خوادمك
بدون كلمات مرور.
ثلاث خطوات إجمالًا.
أنشئ مفتاحًا على حاسوبك، انسخه إلى
الخادم، ثم سجّله مع أداة سطر
الأوامر.
خطوتان منها تفعلهما مرة واحدة فقط.
الخطوة الأولى.
ننشئ مفتاح SSH جديدًا من
نوع ed25519.
هو الخيار الحديث الافتراضي:
صغير وسريع ومدعوم على نطاق
واسع.
تحتاج لفعل ذلك مرة واحدة
فقط عبر كل خادم ستضيفه.
تم إنشاء المفتاح.
النصف العام هو ما سننسخه إلى الخادم.
الخطوة الثانية.
ننسخ المفتاح العام إلى الخادم باستخدام
ssh-copy-id.
تُطلب كلمة مرور الخادم لآخر مرة.
بعد ذلك، لن يكون التحقق بكلمة
المرور مطلوبًا لذلك الخادم.
شغّل ذلك على حاسوبك.
بعد نجاحه، تصبح كلمات المرور خارج المعادلة.
الخطوة الثالثة.
نسجّل المفتاح مع الأداة.
من الآن فصاعدًا، تتحقق كل أوامر الأداة
باستخدام هذا المفتاح.
لا كلمات مرور، لا موجّهات تفاعلية.
تم تسجيل المفتاح مع
الأداة.
تم تسجيل المفتاح والأداة جاهزة.
في الدرس التالي، نضيف أول
خادم لك.